# GPE 几乎停产

> 原文：<https://www.xda-developers.com/discontinued-a-look-at-google-play-edition-phones/>

本周，Google Play Edition (GPE)手机列表中的另一个条目被正式删除。大约从 2013 年年中开始，谷歌开始提供各种运行纯 Android 体验的 Android 设备。这些设备通过 Playstore 在美国销售，价格与 OEM 贴牌产品相同。这不是谷歌设想的第一个向消费者和开发者提供库存安卓设备的项目，也不会是最后一个。

与其他程序的关键区别在于，GPE 的硬件不是专门为这项任务设计的，而是使用了与 OEM 旗舰手机或平板电脑相同的设计，三星和 HTC 等制造商提供了纯粹的“谷歌体验”，而没有将他们自己的修改粘贴到代码中。这些设备也可以直接从谷歌获得更新，尽管固件必须由制造商提供。然而，GPE 手机见证了安卓世界中一些最快的更新，就像 Nexus 系列一样。GPE 手机的一大优势是更新绕过了运营商，众所周知，运营商会增加自己的臃肿和调整，这也推迟了每次早期 Android 升级的新软件体验。

Nexus 系列和 GPE 手机分享了谷歌批准的市场，没有太多冲突，GPE 手机提供的多样性是许多消费者喜欢的。例如，许多人希望三星 Galaxy S4 的顶级硬件具有纯 Android 的感觉，而不是三星自己的 Touchwiz。由于各种原因，一些用户不喜欢或不想在他们的手机上闪存新的定制 rom，其中一个常见的原因是 OEM 针对特定硬件进行的一些优化，如针对相机质量和电池续航能力的优化，可能会丢失。虽然 S4 GPE [确实有一些相机差异](http://www.computerworld.com/article/2473911/smartphones/galaxy-s4-google-play-edition-vs--the-regular-gs4--camera-shootout-.html)，但它的表现比任何基于 AOSP 的定制 ROM 都要好——因为三星负责软件优化。不过，它没有同样多的摄影选项，因为它没有三星的股票相机应用程序。HTC GPE 手机也增加了一些常规功能，这确保了其功能比其他获得安卓待遇的手机(无论是谷歌还是定制 rom)损失更少。简而言之，你可以接触到旗舰硬件，而没有所述旗舰软件的细微差别或后果，同时还可以获得一些更有用的优化和功能。听起来很不错，不是吗？的确是。

在过去的一年中，谷歌已经分几批从他们的商店中移除了 GPE 设备，从 2014 年 7 月的[开始](http://www.itechpost.com/articles/12431/20140709/google-removes-several-gpe-devices-from-the-play-store-%E2%80%93-new-batch-coming-up.htm)。第一批停止展示的设备是 [HTC One M7](http://forum.xda-developers.com/htc-one) 、 [LG G Pad 8.3](http://forum.xda-developers.com/lg-g-pad-83) (这是第一款加入该计划的平板电脑)，以及[索尼 Z Ultra](http://forum.xda-developers.com/xperia-z-ultra) 。这让我们只能选择购买 HTC One M8、摩托罗拉 Moto G 和三星 Galaxy S4。据说这些设备从未有过好的销量，当时有人猜测他们这样做是为了给商店里的更多设备“腾出空间”。许多人预计更新的旗舰产品(当时)如 [S5 将获得 Google Play Edition 版本](http://www.droid-life.com/2014/04/29/galaxy-s5-google-play-edition-appears-to-be-arriving-any-minute-now/)，但可惜的是，我们也没有看到这一点——现在我们正在接近 S6 的时代地盘。

到目前为止，对于为什么这些设备被移除还没有一致的解释。我们将对此进行更多讨论，但首先让我们快速回顾一下我们在 Google Play Edition 商店中看到的内容。

## **银河 S4**

在 2013 年谷歌 I/O 大会上，GPE Galaxy S4 被宣布为特别版，将于 6 月 26 日通过 Playstore 在美国独家发售。这款手机搭载了 Android 4.2.2 果冻豆，成为第一款面市的 Play Edition 手机。它开创了设备与旗舰产品硬件相同的趋势。这款手机是启动该计划的一个很好的方式，因为三星手机的全面去膨胀和果冻豆的简单优雅带来了非常有吸引力的用户体验。

## **HTC One M7**

这款手机于 2013 年 5 月 30 日发布，仅在谷歌 I/O 发布两周后，GPE 版的 HTC One(M7)旗舰产品发布，随后于 6 月与 S4 GPE 一同发布。它采用了同样漂亮的硬件，但没有 M7 的 Sense UI，最重要的是:来自 HTC boom sound 扬声器的同样顶级的声音。它确实比普通的少了一些功能，比如没有太被错过的 BlinkFeed，以及 HTC Zoe 或它带来的简略的 info Sense UI。但它得到了 Android 爱好者的强烈认可，因为这对另一家 OEM 来说是一条令人兴奋的新路，一条将比大多数其他 OEM 走得更远的路。

## **LG G Pad 8.3**

LG 的 G Pad GPE 处理与 Z Ultra 一起宣布，该平板电脑于 2013 年 12 月 10 日上市。它的定价适中，为 350 美元，考虑到你的屏幕超过了 FHD(273 PPI，远高于其 Nexus 竞争对手的 213 PPI)，像 M7 一样的强大的四核骁龙 600(当时刚刚被 800 超越)，2 GB 的内存和 4600 毫安时的锂电池，这是一个不错的交易。然而，这种设计缺乏与整洁的内部结构相匹配的高级感，因此它被认为是平板电脑的合理替代方案，但肯定不是最好的。

## **索尼 Z Ultra**

phablets 这个庞然大物在宣布时澄清了它不是 Xperia 品牌的手机。在 2014 年 4 月 29 日看到价格下降之前，它的定价高达 649 美元，降至超过合理水平的 449 美元。这款手机体积庞大，拥有与 Xperia 相同的 6.4 英寸屏幕，FHD 屏幕，2 GB 内存和传说中的 Snapdragon 800，这是 2014 年最好的处理器。该设备具有出色的性能，显示器(采用索尼的 Triluminos 和 X-Reality 引擎)据说比 Z 系列第一次迭代中发现的劣质显示器要好。鉴于其 3050 毫安时的锂离子电池，电池寿命出奇地平均，这是较小尺寸平板电脑的平均水平，这让那些习惯于其他大尺寸手机疯狂续航的人感到失望。

## **Moto G**

这一增加没有太大意义，因为最初的 Moto G 在 2014 年 1 月发布时已经运行了 Android。它确实增加了一些软件，比如 Moto Assist 或 Moto Migrate，但除此之外，这个 GPE 版本真的没有太多意义，除了可能稍微快一点的软件更新……[摩托罗拉已经在做的事情](http://motorola-blog.blogspot.com.ar/2013/12/the-download-moto-g-gets-android-442.html)今天仍然在做。除此之外，这款手机与其中档革命性品牌的表亲一样出色。Moto G 是 2013 年的个人最爱。GPE 版于 1 月 7 日在[正式停产。](http://www.gsmarena.com/moto_g_google_play_edition_gets_discontinued_-news-10671.php)

## **HTC One M8**

HTC 优秀的金属超级手机被披露在最初版本发布的同一天获得了 GPE 版本，当天下午晚些时候，该列表在 Google Play 上上线。Sense 6 的用户界面被替换为安卓系统，但这款手机仍然能够利用宏达电的双摄像头功能，如 DSLR 式对焦，最初 M8 的一些其他功能被导出为 Google Play 应用程序，供 GPE M8 用户下载和欣赏。我想说，GPE 家族的这最后一个成员是让这个部门如此伟大的所有事情的顶点，很高兴看到它屹立不倒。

# 发生了什么事？

首先，我们有 Android Dev Phones (ADP)，它具有一个解锁的引导加载程序，供高级开发人员随意修改。但是 Dev Phone 1(基于 HTC Dream)和 Dev Phone 2(基于 HTC Magic)并没有得到太多的恶名，也从来没有被解释为面向大众消费者的产品(因为它们不是)。它们被 Nexus 系列取代，Nexus 系列也是以开发者为中心的平台，现在已经成为高级用户的主要产品。Nexus 系列保持强劲，而 GPE 手机似乎正在朝着开发手机的方向发展。

虽然由于 Nexus 产品线的接管和提供更好、更独特和更集中的硬件，Dev Phones 没有起到很大的作用，但 GPE 提供了一种面向开发者的手机都没有的功能。对没有原始设备制造商软件妥协的原始设备制造商手机的需求并不大，但我认为它在小范围内是强大的。当他们称之为“卖不出去的最好主意”时，安卓门说得最好。

谷歌在这些手机上采用了一种商业策略，似乎遵循了他们许多努力的趋势- **这是半途而废**:

这些设备在为数不多的几个与供应商建立了合同模式的国家中被非合同销售。它们以全零售价标价，吸引了那些愿意以真实市价购买手机的少数人。抓住已经很小的一部分愿意为他们的电子产品支付高价的消费者，然后通过在谷歌 Playstore 上隐藏阵容，除了发烧友的口碑和技术网站的新闻报道之外几乎没有广告来进一步减少这一部分消费者——这些东西要么没有达到要么没有说服主流手机用户。通过将设备放在 Playstore 而不是商店，它们在主流手机用户的心目中基本上是不存在的，因为很可能大多数人甚至从来不知道 Play Store 也销售硬件。

# **会不会是安卓银？**

尽管 Android Silver 在 2014 年 9 月被报道死亡，但它可能是我们看到 GPE 手机销量不断下降的原因之一。Android Silver 是一个广为流传但从未宣布的项目，涉及来自制造商的一系列手机，这些手机将运行另一个“谷歌体验”产品的库存 Android。银色手机将在商店出售，并通过与 T-Mobile 和 Sprint 等美国运营商的合作进行推广。Android Silver 可能是谷歌的另一个股票孩子 Nexus 系列的死亡。许多人猜测会是这样，谣言和报道[指向了这个](http://www.droid-life.com/2014/04/29/report-google-ditching-nexus-program-in-favor-of-new-silver-line/)，但戴夫·伯克(谷歌 Nexus 项目负责人)表示[“银色的前景并不意味着 Nexus 正在消失”](http://www.androidcentral.com/nexus-device-program-isnt-going-away)。这也可以被解释为暗示谷歌实际上正在开发一个银牌项目。

这样一个程序将会非常非常类似于我们现在的 Google Play 版本——这让我想到，Google 会让这两个版本都运行下去吗？虽然这只是猜测，但对他们来说，放弃与制造商的旧协议，转而与原始设备制造商和运营商达成更强大、更专注、更深入的协议，尽可能扩大 Android 品牌，将是有意义的。但随后，该项目被报道死亡，所有松散的结束留开放，很少澄清，基本上是成立的。

*如果有*这样的银牌计划，如果*它在所有人都预期的谷歌 I/O 和 2014 年 9 月之间死亡*，它将符合设备停产或不再受支持的叙述:记住，这些交易、智能手机和平板电脑的制造、补货和进一步分销都需要大量时间。如果该计划在 2014 年年底临近时仍然存在，那么 OEM 可能会决定不重新进货他们的 GPE 变种，或不添加任何新的，这是有道理的，现在(几个月后)我们看到设备消失，没有进一步增加，也没有更多即将到来的重大传闻。

# **追忆**

虽然我们可能不会很快听到真相，但 Android 爱好者往往会对我们的设备系列失去更多伟大的选择感到悲伤。谷歌的股票总是给我们带来巨大的用户体验——当它们与制造商旗舰产品的顶级硬件相结合时，奇迹就会发生。虽然我们可能不会再看到 GPE 设备被添加进来(但愿如此)，但谁知道谷歌会为我们准备什么。随着 Dev Phone 和 Nexus 以及 Android One 获得如此多的关注，很明显谷歌对其香草操作系统感到自豪。与此同时，他们一直在通过新的[“在一起，不一样”](http://googleblog.blogspot.com.ar/2014/10/android-be-together-not-same.html)活动推动 Android 领域的多样性，许多人将此解读为以所有 OEM 产品提供消费者选择的形式呼唤 Android 的力量。

尽管如此，今天标志着只有一款 Google Play Edition 设备可供购买。让我们只希望 M8 GPE 有更多的生命让用户体验可能是最好的 GPE 手机。